Reglas del truco:

El truco argentino tiene reglas particulares y las cartas tienen valores determinados.
El truco se juega a 15 puntos, ¿Quién gana la vuelta? Siempre, el que gana 2 de las 3 manos o rondas de cartas, en cualquier orden. O el equipo que gana la primera mano si es que se produce un empate en la segunda o tercera.
Cada vez que termina una vuelta se anotan los puntos ganados por cada uno, se vuelve a barajar todo el mazo y se reparten 3 cartas para cada uno. Cada una de esas manos tiene, a su vez, dos posibilidades de sumar puntos y que surgen del envido y el truco.

El envido: No es obligatorio jugarlo. Se canta siempre en la primera mano y surge cuando se tienen dos cartas del mismo palo. El envido no querido suma un solo punto. El envido querido suma dos puntos al que gane. Y el "falta envido", son la cantidad de puntos que faltan para que el oponente termine la partida. ¿Cuál es la combinación de cartas que forman el envido más alto? El 7 y el 6 de un mismo palo, que suman 33 puntos. Si hay empate entre dos rivales que cantaron envido, y tienen el mismo puntaje, gana siempre el que abrió la mano en esa vuelta. O sea: el que es mano.

El truco. Se puede cantar o no. Pero básicamente, el truco surge de las tres vueltas bajando cartas y quién resulta ganador. Supongamos que el partido está muy parejo y está tanto a tanto. Y se reciben bajas cartas. Pasa la primera mano. Pasa la segunda. Y nadie quiere cantar el truco en la tercera porque no se tienen buenas cartas. Pues bien: el que gane dos de las tres manos se lleva 1 punto. Cuando se canta el truco y es aceptado, el que gana dos de las manos se lleva 2 puntos. Quien no acepte un truco pierde un punto.


Valores de las cartas:

Las cartas del truco argentino se componen de 40 naipes españoles divididos en 4 palos: oros, copas, espadas y bastos. Cada uno de los palos tiene 10 números. El 1, el 2, el 3, el 4, el 5, el 6, el 7, el 10 (o sota), el 11 (o caballo) y el 12 (o rey). El valor de las cartas del truco argentino, en orden descendiente por importancia, (o sea: cada carta que se ve en esta tabla le gana a la de abajo), es el siguiente:
*  As, 1 o ancho de espadas. La carta que mata a todas en el truco. 
*  As, 1 o ancho de bastos. Segunda carta de mayor poder.
*  7 de espadas. Tercera carta de mayor poder.
*  7 de oros. Cuarta carta de mayor poder.
*  Los 3 (cualquiera sea el palo, tienen el mismo valor).
*  Los 2 (cualquiera sea el palo, tienen el mismo valor).
*  As o 1 de oros y de copas. Llamados anchos falsos o “ases falsos”.
*  Los 12 (o reyes). (Todos los palos con el mismo valor).
*  Los 11 (o caballos). (Todos los palos con el mismo valor).
*  Los 10 (o sotas). (Todos los palos con el mismo valor).
*  Los 7 de copas y 7 de bastos. (Los dos con el mismo valor).
*  Los 6. (Todos los palos con el mismo valor).
*  Los 5. (Todos los palos con el mismo valor).
*  Los 4. (Todos los palos con el mismo valor).